---
ID: dUPvS
総称: 八幡宮
名称: 八幡神社
名称読み: ハチマンジンジャ
別名: null
都道府県: 岐阜県
区域: 大野町
緯度: 35.4736111111111
経度: 136.633333333333
郵便番号: 5010514
住所: 岐阜県揖斐郡大野町西方字村東507番地
祭神:
  - ID: vD6
    名称: 応神天皇
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 4-2
    開催月: 4
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 八幡神社の歴史

### 創建と伝承

創建年月日は不詳だが、弘安の頃には野村常陸介が崇敬する神社だったと伝わる。

### 宝徳から寛永期

- 永享五年十一月三十日：本殿を奉改造し稲葉兵庫頭重道が崇敬している。
- 慶長六年：野村城主の織田河内守長孝と長則が御尊敬を厚くした。
- 寛永九年：岡部内膳正長森、松平越中守定縄、戸田左門氏鉄が代々崇敬している。

### 正保から天保期

- 正保十年四月：大垣城主の戸田佐門役使大島茂兵衛と大島久左衛門を派遣し本殿を再建した。
- 明和元年：本殿を奉改造した。
- 天保三年三月：本殿を葺き替えた。

### 慶応から明治期

- 慶応二年正月：大垣藩主の戸田采女正より本殿及拝殿修繕費として金二両一歩御下賜を受けた。
- 明治十二年四月：本殿及拝殿を改造した。

### 大正期

- 大正元年：大暴風で本殿及拝殿が破壊された。
- 大正二年十月：本殿及拼殿を改築した。

## その他

### 参考URL

| URL                                                | 説明   |
| -------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=2904 | 神社庁 |
